Mawin is joining our class starting today.
O Mawin vai juntar-se à nossa turma a partir de hoje.
I will also send Mawin to the qualifying exam for the math camp.
Também enviarei o Mawin para o exame de qualificação para o campo de matemática.
Just seeing Mawin’s face,
Só de ver o rosto de Mawin,
I already lost my confidence.
Eu já perdi a minha confiança.
Why don’t you seek advice from a fortune teller?
Porque não procura conselhos de uma cartomante?
Ask him how you can defeat Mawin.
Pergunta-lhe como podes derrotar Mawin.
Just get to the point.
Vá direto ao assunto.
I have a fortune teller to recommend to you.
Tenho uma cartomante para lhe recomendar.
His predictions are very accurate.
As suas previsões são muito precisas.
It means you need to make someone close to you fall for you.
Isto significa que precisa de fazer com que alguém próximo se apaixone por si.
How can I make him like me?
Como posso fazer para que ele goste de mim?
Just sharing the room with him is already too hard.
Só partilhar o quarto com ele já é muito difícil.
(Dark horse.)
(Azarão.)
(No matter how fast it can run.)
(Não importa o quão rápido ele consegue correr.)
(If it wake up late,)
(Se acordar tarde,)
(it will fall behind other horses.)
(ficará atrás de outros cavalos.)
Please enjoy your sleep until dusk.
Por favor, aproveite o seu sono até ao anoitecer.
(In a competition, nothing is more important than knowing your rivals.)
(Numa competição, nada é mais importante do que conhecer os seus rivais.)
(Especially those who are hard to read.)
(Especialmente aqueles que são difíceis de ler.)
(They are the most dangerous ones.)
(São os mais perigosos.)
What the heck!?
Que raio!?
He follows no one.
Ele não segue ninguém.
Morning, Err.
Bom dia, Err.
Morning, Dan.
Bom dia, D.
What’s up?
Novidades?
Are you solving a math question while walking?
Está a resolver uma questão de matemática enquanto caminha?
What math question?
Que pergunta de matemática?
I’m scrolling through IG.
Estou a navegar pelo IG.
Err, did you have breakfast?
Err, tomou o pequeno-almoço?
No, Plawan.
Não, Plawan.
Let’s go have breakfast.
Vamos tomar o pequeno-almoço.
He doesn’t even post his photo.
Ele nem sequer publica a foto.
Is this his finsta?
É esse o finsta dele?
A guy like him has a finsta?
Um tipo como ele tem um finsta?
It’s unlikely.
É improvável.
Hey.
Olá.
You just came down now.
Acabou de descer.
Yes.
Sim.
You should hurry and have breakfast
Devia se apressar e tomar café da manhã
before the food runs out.
antes que a comida acabe.
Okay.
Ok.
Err.
Errar.
Shit.
Merda.
I’m sorry.
Lamento.
I forgot to bring a toast for you.
Esqueci-me de lhe trazer um brinde.
Do you know what happened yesterday?
Sabe o que aconteceu ontem?
Do you remember Ton?
Lembra-se do Ton?
I barely got any sleep.
Eu mal consegui dormir.
He was crying to me until 3 am because he missed his grandma.
Chorou comigo até às 3 da manhã porque tinha saudades da avó.
I told him to stop crying.
Eu disse-lhe para parar de chorar.
He said he also missed the buffalo that his grandma raises.
Disse que também tinha saudades dos búfalos que a sua avó criava.
He missed both of them.
Ele sentiu falta dos dois.
He has only 90ish friends on Facebook.
Tem apenas cerca de 90 amigos no Facebook.
The person you need to make fall for you
A pessoa que precisa de fazer apaixonar por si
is Mawin?
é Mawin?
How did you know that?
Como é que sabia disso?
Benz told me about Seer TK.
O Benz falou-me sobre o Seer TK.
From what I saw yesterday,
Pelo que vi ontem,
are you sure it’s about Mawin?
Tem a certeza de que é sobre o Mawin?
Right? I’m not sure either.
Certo? Eu também não tenho a certeza.
I think Benz’s guess is ridiculous.
Acho que o palpite de Benz é ridículo.
So is the fortune teller’s advice.
Assim é o conselho do vidente.
How about this?
Que tal isto?
I usually don’t believe in this kind of stuff.
Eu normalmente não acredito neste tipo de coisas.
But from what Benze told me,
Mas pelo que o Benze me disse,
this fortune teller’s advice is spot-on.
o conselho desta cartomante é certeiro.
I guess so, or it could be just a fluke.
Penso que sim, ou pode ter sido apenas um acaso.
I’m not sure either.
Eu também não tenho a certeza.
Can I ask you for real?
Posso perguntar-te a verdade?
Apart from this,
Além disso,
do you have other ways to defeat him?
tem outras formas de derrotá-lo?
Where is Mawin?
Onde fica Mawin?
When I went to have breakfast, I didn’t see him either.
Quando fui tomar o pequeno-almoço, também não o vi.
Is he still sleeping?
Ele ainda está a dormir?
The class will begin in five minutes.
A aula terá início em cinco minutos.
Just let him sleep.
Deixe-o dormir.
It’d be great if he wakes up at 3 pm.
Seria ótimo se ele acordasse às 15h.
Are you crazy?
Está louco?
I felt bad to see him crying because he missed his buffalo.
Fiquei mal ao vê-lo chorar porque tinha saudades do seu búfalo.
He was on his knees and begged me.
Ele estava de joelhos e implorou-me.
I was comforting him until 3 am.
Fiquei a confortá-lo até às 3 da manhã.
Oh.
Oh.
Didn’t you say he was sleeping?
Não disse que ele estava a dormir?
Huh?
Hã?
Did he crawl through vents to get here?
Ele rastejou através de aberturas para chegar aqui?
How is this possible?
Como é possível?
You must get it wrong.
Deve estar errado.
Let’s go.
Vamos.
Okay.
Ok.
Do you see the difference?
Vê a diferença?
On the left, he didn’t give the full process.
À esquerda, não deu o processo completo.
Showing your solution to the question is very important.
Mostrar a sua solução para a questão é muito importante.
It doesn’t matter if your explanation is short or long.
Não importa se a sua explicação é curta ou longa.
But it needs to be…
Mas precisa de ser…
…complete.
…concluir.
That’s right.
Isso mesmo.
I’ll give Sugus one point for this question.
Darei um ponto ao Sugus por esta questão.
Meanwhile, Mangpor will get two points.
Entretanto, Mangpor ganhará dois pontos.
Good job. Give them a round of applause.
Bom trabalho. Uma salva de palmas para eles.
Excellent.
Excelente.
The next question is a bit harder.
A questão seguinte é um pouco mais difícil.
Try to solve it.
Tente resolver.
Go.
Ir.
Can you solve it?
Consegue resolver isso?
If you think you have the answer, raise your hand.
Se acha que tem a resposta, levante a mão.
I’ll give eight points
Vou dar oito pontos
if you find the correct answer.
se encontrar a resposta correta.
Hey.
Olá.
The boy at the back wearing a grey hoodie.
O miúdo lá atrás vestindo um moletom cinzento.
Did you solve the problem?
Já resolveu o problema?
Can you solve it?
Consegue resolver isso?
Yes.
Sim.
Good.
Bom.
Can you come out and show how you solve it?
Pode vir aqui e mostrar como resolveu isso?
Do I need to write it down?
Preciso de anotar?
Just show how you solve it.
Basta mostrar como resolve.
It doesn’t have to be detailed.
Não precisa de ser detalhado.
Are you sure he’s smart?
Tem a certeza de que ele é inteligente?
If he can’t do it, it will be embarrassing.
Se ele não conseguir fazer isso, será embaraçoso.
I can write it down.
Eu consigo escrever.
Can you help clean the board first?
Pode ajudar a limpar o quadro primeiro?
Huh?
Hã?
Bring it here.
Traga aqui.
Okay.
Ok.
If that board doesn’t have enough space, you can continue on this board.
Se o quadro não tiver espaço suficiente, pode continuar neste quadro.
Is your friend a monster?
O seu amigo é um monstro?
Damn.
Maldito.
[Is Mawin the person close to you mentioned in the fortune teller’s advice?]
[Mawin é a pessoa próxima de si mencionada no conselho da cartomante?]
[That’s what Mhee told me.]
[Foi o que Mhee me disse.]
[Do you have to make him fall for you?]
[Tem de fazer com que ele se apaixone por si?]
[Damn.]
[Maldito.]
[I know you can do it. You are the best.]
[Eu sei que consegues. Você é o melhor.]
[I want to block you.]
[Quero bloqueá-lo.]
Err.
Errar.
What?
O quê?
Why don’t you sit with him?
Porque é que não se senta com ele?
No.
Não.
What are you afraid of?
Do que tem medo?
Seriously, do you want the scholarship?
A sério, quer a bolsa?
If you don’t talk to him,
Se não falar com ele,
how will he fall for you?
como é que ele se vai apaixonar por si?
Nonsense.
Bobagem.
Benz’s guess could be wrong.
O palpite de Benz pode estar errado.
Whether his guess is right or wrong, it doesn’t hurt to start a convo with him.
Não importa se o seu palpite está certo ou errado, não custa nada iniciar uma conversa com ele.
Try to befriend him.
Tente fazer amizade com ele.
You are his roommate.
Você é colega de quarto dele.
Can I sit with you?
Posso sentar-me com você?
My friend skips lunch.
O meu amigo salta o almoço.
(Get lost.)
(Se perder.)
I brought water for you.
Trouxe-lhe água.
When did you leave the room this morning?
Quando saiu da sala esta manhã?
How did you arrive at the class before me?
Como é que chegou à aula antes de mim?
I took a shortcut through the pool.
Apanhei um atalho pela piscina.
Is that route shorter?
Este caminho é mais curto?
Based on the displacement, it’s much shorter.
Com base no deslocamento, é muito menor.
You did awesome earlier.
Você foi incrível antes.
Did you attend a tutoring class?
Participou numa aula de reforço?
Mr. Suea took a picture of your solution.
O Sr. Suea tirou uma fotografia à sua solução.
Do you know that?
Você sabia disso?
Yes.
Sim.
Excuse me.
Desculpa.
Err.
Errar.
What?
O quê?
Why are you here?
Por que razão está aqui?
They want to know about Mawin.
Querem saber sobre Mawin.
I’m not that curious.
Não sou assim tão curioso.
Don’t overstate it.
Não exagere.
Are you close with him?
É próximo dele?
Mawin is freaking smart.
Mawin é muito inteligente.
He can answer all my questions.
Ele pode responder a todas as minhas perguntas.
But all he does is zone out in class.
Mas tudo o que faz é distrair-se na aula.
True. He’s a genius.
Verdade. Ele é um génio.
Petch’s jaws dropped while watching him.
O queixo de Petch caiu enquanto o observava.
I’m not close to him.
Não sou próximo dele.
He and I only go to the same school.
Eu e ele só estudamos na mesma escola.
Mr. Err.
Senhor Err.
Your schoolmate is a real genius.
O seu colega de escola é um verdadeiro génio.
He’s like a scientist.
Ele é como um cientista.
I think Mawin will be one of the top 3 this year.
Penso que Mawin estará entre os 3 melhores deste ano.
Not only the top 3,
Não apenas os 3 primeiros,
I think he will win the scholarship.
Penso que ele ganhará a bolsa de estudos.
At first, I thought Mangpor would get it.
No início, pensei que o Mangpor conseguiria.
I’m Mangpor.
Eu sou o Mangpor.
Okay, Mangpor.
Certo, Mangpor.
I’m Err.
Eu sou o Err.
You are close with Mawin, aren’t you?
É próximo do Mawin, não é?
You are his roommate, right?
É colega de quarto dele, certo?
Yes, we are roommates but…
Sim, somos colegas de quarto, mas...
Then you know everything about him.
Então sabe tudo sobre ele.
What does his study schedule look like?
Como é a sua rotina de estudo?
Which cram school does he attend?
Em que escola ele estuda?
Who is his tutoring partner?
Quem é o seu parceiro de explicações?
Which textbook does he read?
Que livro didático lê?
You need to tell us everything.
Precisa de nos contar tudo.
I only shared a room with him for one night.
Só partilhei o quarto com ele por uma noite.
And…
E…
I don’t know…
Não sei…
I don’t care.'
Eu não ligo.'
You need to find all the info about him tonight.
Precisa de descobrir todas as informações sobre ele esta noite.
I’m not sure.
Não tenho certeza.
I don’t want to pry into his personal business.
Não me quero intrometer na vida pessoal dele.
You can’t do that.
Não pode fazer isso.
Don’t you see he is topping the chart for two days
Não vê que ele está no topo das tabelas há dois dias?
even though he barely answers any questions?
mesmo que ele mal responda a alguma pergunta?
[How do I start a convo with someone?]
[Como inicio uma conversa com alguém?]
[Start from getting to know that person.]
[Comece por conhecer essa pessoa.]
[Find things that they like or enjoy.]
[Encontre coisas de que eles gostem ou que eles apreciem.]
Right?
Certo?
What does he enjoy?
O que é que ele gosta?
Is he secretly working on math questions?
Ele está secretamente a trabalhar em questões de matemática?
Is he listening to a lesson summary?
Ele está a ouvir o resumo da lição?
What are you doing?
O que estás a fazer?
[Should I forget about the mission?]
[Devo esquecer a missão?]
[I’m afraid that Mawin will find out about the fortune teller.
[Tenho medo que Mawin descubra sobre a cartomante.
[If he finds out, so what? You won’t see him again if you get the scholarship.]
[Se ele descobrir, e então? Não o verá mais se ganhar a bolsa.]
[Why do you need to be scared of him?]
[Porque é que precisa de ter medo dele?]
[But he’s really scary, Benz.]
[Mas ele é mesmo assustador, Benz.]
[He’s a human like you. Why are you so afraid of him?]
[Ele é humano como tu. Porque tem tanto medo dele?]
He’s so reserved and weird.
Ele é tão reservado e estranho.
It’s like he eats math questions instead of meals.
É como se ele comesse perguntas de matemática em vez de refeições.
Hey.
Olá.
Where is the kitchen?
Onde fica a cozinha?
I’m hungry.
Tenho fome.
Give it to me to put the pot on.
Deixe-me colocar a panela ao lume.
No, it might get a burn mark.
Não, pode ficar com marcas de queimadura.
Isn’t it just a rough notebook?
Não é apenas um caderno rudimentar?
Can’t I use it?
Não posso usá-lo?
Come on. It’s hot.
Vamos. Está quente.
Say it.
Diga.
What?
O quê?
Didn’t you try to start a convo with me earlier today?
Não tentou iniciar uma conversa comigo mais cedo hoje?
So talk to me.
Então fale comigo.
Does your name have a meaning?
O seu nome tem algum significado?
Yes, it’s a Mandarin word.
Sim, é uma palavra em mandarim.
It means “two”, right?
Significa “dois”, certo?
Does your brother’s name mean “one”?
O nome do seu irmão significa “um”?
Yes.
Sim.
My grandma gave us the names.
A minha avó deu-nos os nomes.
What about you?
E tu?
Don’t you have a nickname?
Não tem um apelido?
My name is easier to pronounce than Prik-Klua.
O meu nome é mais fácil de pronunciar do que Prik-Klua.
What is the name of the boy with a broken arm?
Como se chama o menino com o braço partido?
Mara.
Imediatamente.
There are thousands of vegetables and fruits,
Existem milhares de legumes e frutas,
but he is named Mara, as in bitter melon.
mas ele chama-se Mara, que significa melão amargo.
You are a genius.
Você é um génio.
Everyone in the class complimented you to me.
Todos na turma o elogiaram para mim.
I told you I know that.
Eu disse que sei isso.
Don’t you want to eat it?
Não quer comer?
No, it has too much MSG.
Não, tem muito MSG.
If I eat it, I’ll keep feeling thirsty.
Se comer, continuarei a sentir sede.
If you feel thirsty, then drink water.
Se sentir sede, beba água.
If I drink a lot of water, I’ll have to go to the bathroom often.
Se beber muita água, terei de ir à casa de banho com frequência.
It’ll interrupt my focus while studying.
Vai interromper o meu foco enquanto estudo.
Is it that big of a deal?
É algo assim tão grave?
I’m not a genius like you.
Eu não sou um génio como tu.
I won’t eat it.
Eu não vou comer isto.
I eat only food that is beneficial for me.
Como apenas alimentos que são benéficos para mim.
If you eat it,
Se comer,
I’ll tell you what I’ve been listening to all this time.
Vou contar-lhe o que tenho ouvido este tempo todo.
Is this beneficial for you?
Isso é benéfico para si?
Err.
Errar.
Did you find out how your friend studies?
Descobriu como o seu amigo estuda?
What workbook does he use?
Que sebenta ele usa?
Which cram school does he attend?
Em que escola ele estuda?
I don’t know.
Não sei.
He didn’t tell me anything.
Ele não me disse nada.
How can you know nothing?
Como pode não saber nada?
You’ve been with him for two nights.
Está com ele há duas noites.
Are you secretly studying like him?
Está a estudar secretamente como ele?
No, why would I do that?
Não, porque é que eu faria isso?
He really didn’t tell me anything.
Ele não me disse realmente nada.
What were you talking about Mawin?
Do que é que estavas a falar, Mawin?
It was so loud that I could hear it from the door.
Era tão alto que conseguia ouvi-lo da porta.
CREATE AN EQUILATERAL TRIANGLE WITH A COMPASS AND A STRAIGHTEDGE.
CRIE UM TRIÂNGULO EQUILÁTERO COM UM COMPASSO E UMA RÉGUA.
(Many of you are worried about geometry.)
(Muitos de vós estão preocupados com a geometria.)
(Don’t worry.)
(Não te preocupes.)
(If you know how to use a compass well, you can solve any questions.)
(Se souber usar bem uma bússola, pode resolver qualquer questão.)
(A compass is your weapon.)
(Uma bússola é a sua arma.)
Mhee, I’ll go get my compass.
Mhee, vou buscar a minha bússola.
Yeah.
Sim.
I’m done using it.
Já terminei de usá-lo.
You heard it, didn’t you?
Ouviu, não é?
My conversation with Mangpor.
A minha conversa com Mangpor.
I’m sorry.
Lamento.
About what?
Sobre o quê?
I didn’t mean to do that.
Eu não quis fazer isso.
Those guys complimented you to me.
Aqueles tipos elogiaram-no para mim.
They asked me about your secrets to doing well in class.
Perguntaram-me sobre os seus segredos para ir bem na aula.
I wasn’t trying to be your friend because I wanted to know your secrets.
Eu não estava a tentar ser sua amiga porque queria saber os seus segredos.
I wasn’t mad at you.
Eu não estava zangado contigo.
If I were mad, I wouldn’t lend it to you.
Se eu fosse louco, não te emprestava.
Hey.
Olá.
Do you want to have dinner with me?
Queres jantar comigo?
I’ll eat later.
Eu comerei mais tarde.
If I go now, other kids will feel uncomfortable.
Se eu for agora, outras crianças vão sentir-se desconfortáveis.
Why do you need to care about them?
Por que razão precisa de se importar com eles?
Just come with me.
Venha comigo.
I’ll eat MSG food with you.
Eu comerei comida glutamatósica contigo.
I’m not hungry. I want to rest.
Não tenho fome. Quero descansar.
[If I want to make up with someone, what should I do?]
[Se quero fazer as pazes com alguém, o que devo fazer?]
[Find the thing that person wants and give it to him.]
[Encontre o que a pessoa quer e dê-lhe.]
The thing that he wants?
O que é que ele quer?
Thanks.
Obrigado.
Put it there.
Coloque-o aí.
I’ll eat it after taking a shower.
Vou comer depois de tomar banho.
I’m not bringing only your meal.
Não trago apenas a sua refeição.
I bring two meal boxes.
Eu trago duas caixas de refeição.
Let’s eat together.
Vamos comer juntos.
♪ I can’t take my eyes off you ♪
♪ Não consigo tirar os olhos de ti ♪
♪ Ta da da da du ♪
♪ Oh, oh, oh, oh ♪
♪ Du du du du du ♪
♪ Você você você você você ♪
♪ Today, you came to study with me ♪
♪ Hoje vieste estudar comigo ♪
Make some noise.
Faça algum barulho.
Why are you frowning?
Por que razão está a franzir a testa?
Smile.
Sorriso.
We need to get vitamins from sunlight, too.
Precisamos de obter vitaminas da luz solar também.
Can’t we sit at our desk and study?
Não podemos sentar-nos à nossa mesa e estudar?
This is so uncomfortable.
Isso é muito desconfortável.
It’s not uncomfortable.
Não é desconfortável.
This class is very simple.
Esta aula é muito simples.
You don’t need to do anything.
Não precisa de fazer nada.
What I want you to do is set up teams of five.
O que quero que façam é formar equipas de cinco.
Start.
Iniciar.
Teacher, teams of five.
Professor, equipas de cinco.
Are we going to play games?
Vamos jogar?
How did you know it?
Como é que sabia disso?
It’s just my guess.
É apenas um palpite meu.
It’ll be fun.
Vai ser divertido.
Does it require swimming?
É necessário nadar?
I want to swim.
Eu quero nadar.
The pool will be part of the game.
A piscina fará parte do jogo.
Really?
Mesmo?
There are three of us.
Somos três.
We need two more.
Precisamos de mais dois.
Ton.
Tonelada.
Yes.
Sim.
Do you want to join our team?
Quer juntar-se à nossa equipa?
Mangpor.
Mangpor.
What about this team?
E esta equipa?
We’ll join you.
Nós juntar-nos-emos a você.
Mawin, hello.
Mawin, olá.
This girl is so annoying.
Esta miúda é tão irritante.
Alright, everyone.
Tudo bem, malta.
Today,
Hoje,
this class is about easy basic math questions.
esta aula é sobre questões matemáticas básicas e fáceis.
You’ll have 20 seconds to answer each question.
Terá 20 segundos para responder a cada questão.
In each round, one of the team members will be a hostage.
Em cada ronda, um dos membros da equipa será refém.
If your team fails to answer in time,
Se a sua equipa não responder a tempo,
the hostage will go into the water.
o refém entrará na água.
First, find who will be the hostage of your team.
Primeiro, descubra quem será o refém da sua equipa.
The first hostage.
O primeiro refém.
Who will it be?
Quem será?
Listen.
Escutar.
20 seconds seems like enough time.
20 segundos parece tempo suficiente.
But it’s actually not.
Mas na verdade não é.
It doesn’t seem like enough time.
Não parece tempo suficiente.
It’s a very short time.
É muito pouco tempo.
If you get the answer, just say it.
Se obtiver a resposta, basta dizer.
Wait for another two votes supporting it before answering.
Aguarde mais dois votos apoiando-o antes de responder.
So we won’t get it wrong. Okay?
Por isso não vamos errar. Certo?
That sounds good.
Isso soa bem.
What do you think?
O que acha?
With the time that we have, we can only calculate it once.
Com o tempo que temos, só podemos calculá-lo uma vez.
We need to listen to the majority's votes. Okay?
Precisamos de ouvir os votos da maioria. Certo?
What if the votes are tied?
E se os votos estiverem empatados?
You have to find the answer too and tell us.
Também tem de encontrar a resposta e dizer-nos.
Yes.
Sim.
Let’s do it this way.
Vamos fazer assim.
What about our team’s name?
E o nome da nossa equipa?
Right. He told us to come up with a team name.
Certo. Ele disse-nos para inventar um nome para a equipa.
Speedy math.
Matemática rápida.
Are you living in the Bronze Age?
Está a viver na Idade do Bronze?
Don’t you have a cool name?
Não tem um nome legal?
Quick math.
Matemática rápida.
You don’t need to follow your boss every step.
Não precisa de seguir o seu chefe em cada passo.
You need to suggest a name, too.
Também precisa de sugerir um nome.
I have no idea.
Não faço ideia.
You need to come up with a name, too.
Também precisa de inventar um nome.
You’re our team’s ace.
Você é o ás da nossa equipa.
I read this on the internet.
Li isso na internet.
My love multiplies.
O meu amor multiplica-se.
Does it sound too tacky?
Parece muito brega?
It’s not divided?
Não está dividido?
Cool name.
Nome legal.
Alright.
Tudo bem.
The first team, My Love Multiplies.
A primeira equipa, My Love Multiplies.
I’ll remind you again.
Vou lembrá-lo novamente.
You have 20 seconds for each question.
Tem 20 segundos para cada pergunta.
Are you ready?
Está pronto?
Are you ready, the hostage?
Está pronto, o refém?
Okay.
Ok.
The first question.
A primeira questão.
Three times log base 27 of 64 equals what?
Três vezes logaritmo de 64 na base 27 é igual a quanto?
4.
4.
My answer is also 4.
A minha resposta também é 4.
Correct.
Correto.
Good job.
Bom trabalho.
You passed the first question.
Passou na primeira questão.
The second question.
A segunda questão.
Sine 15 degrees plus sine 75 degrees equals what?
Seno de 15 graus mais seno de 75 graus é igual a quanto?
√6 / 2
√6 / 2
-√6 / 2
-√6 / 2
Well done.
Bem feito.
Correct.
Correto.
Why can’t you say it faster?
Porque é que não consegue dizer isso mais rápido?
Right. Why didn’t you say it?
Certo. Por que é que não disse isso?
The next question, ready?
Próxima pergunta, prontos?
The next question.
A próxima questão.
The definite integral from -3 to 3 of x2025 + x ,with respect to x, equals what?
A integral definida de -3 a 3 de x2025 + x, em relação a x, é igual a quê?
0?
0?
My answer is also 0.
A minha resposta também é 0.
I don’t know.
Não sei.
0.
0.
Good job.
Bom trabalho.
Correct.
Correto.
The last question.
A última questão.
The square root of 5 minus 2 times the square root of 6 equals what?
A raiz quadrada de 5 menos 2 vezes a raiz quadrada de 6 é igual a quanto?
√3 - √2
√3 - √2
But my answer is √2 - √3.
Mas a minha resposta é √2 - √3.
Isn’t it √3 - √2?
Não é √3 - √2?
√3 - √2.
√3 - √2.
Shall I answer?
Devo responder?
Wait. Let me calculate again.
Espere. Deixe-me calcular novamente.
Mangpor, we don’t have time. Just answer.
Mangpor, não temos tempo. Responda logo.
It’s √3 - √2. Tell him.
É √3 - √2. Diga-lhe.
√3 - √2.
√3 - √2.
Correct.
Correto.
You almost didn’t answer it in time.
Quase não respondeu a tempo.
Well done.
Bem feito.
- Give them a round of applause. - Ton.
- Uma salva de palmas. - Ton.
You are safe.
Você está seguro.
He almost didn’t make it.
Ele quase não conseguiu.
Let me give you a hug.
Deixa-me dar-te um abraço.
The next team, come here.
A próxima equipa, venha aqui.
The Unafraid of Division team.
A equipa Unafraid of Division.
Ton, why didn’t you say it faster?
Ton, porque é que não disse mais rápido?
We almost didn’t get it in time.
Quase não conseguimos chegar a tempo.
They must read the same website as you.
Devem ler o mesmo site que você.
What do you mean?
O que queres dizer?
Unafraid of division.
Sem medo da divisão.
You are teasing me again.
Estás a provocar-me de novo.
I don’t spend much time on the internet.
Não passo muito tempo na internet.
I believe you.
Eu acredito em ti.
This joke was played ten years ago.
Esta piada foi feita há dez anos.
Did you see Ton’s face?
Já viu o rosto do Ton?
His face went pale.
O seu rosto ficou pálido.
It was so funny.
Foi muito engraçado.
Mr. Mhee, can I sit with you?
Senhor Mhee, posso sentar-me consigo?
Mr. Ton, please have a seat.
Senhor Ton, por favor, sente-se.
Thank you.
Obrigado.
We are the “My Love Multiplies” team.
Nós somos a equipa “O Meu Amor Multiplica-se”.
Mawin, the name is dope and modern.
Mawin, o nome é giro e moderno.
I won’t help you create a team name next time.
Não o vou ajudar a criar um nome de equipa da próxima vez.
Mr. Mhee, stop teasing him.
Senhor Mhee, pare de o provocar.
My dad used this joke when hitting on my mom.
O meu pai usava esta piada quando dava em cima da minha mãe.
Your dad was so cool.
O teu pai era tão legal.
Of course, he was cool.
Claro que era simpático.
He was romantic.
Ele era romântico.
I think he’s as romantic as Mr. Mawin.
Acho que é tão romântico como o Sr. Mawin.
Hey.
Olá.
Did you have fun today?
Divertiu-se hoje?
Yeah.
Sim.
We are now friends.
Agora somos amigos.
I also had a lot of fun today.
Eu também me diverti muito hoje.
Can you solve this question?
Consegue resolver esta questão?
You can do it.
Você consegue.
Anyone?
Qualquer pessoa?
Be confident. Raise your hand.
Seja confiante. Levante a mão.
NO.8 ANANTACHAI KRAIKAEW
Nº 8 ANANTACHAI KRAIKAEW
Have you had the answer?
Teve a resposta?
So?
Então?
Why does it take you so long?
Porque demora tanto?
Other students outside the camp probably got it by now.
Outros estudantes fora do acampamento provavelmente já compreenderam.
NO.6 ANANTACHAI KRAIKAEW
Nº 6 ANANTACHAI KRAIKAEW
What?
O quê?
Why didn’t you tell me?
Porque é que não me contou?
Let me have a bite.
Deixe-me dar uma dentada.
Mhee.
Poderia.
Class dismissed.
Aula encerrada.
Thank you.
Obrigado.
Guys.
Malta.
The probability questions in today’s class are very difficult.
As questões de probabilidade na aula de hoje são muito difíceis.
Shall we study more together?
Vamos estudar mais juntos?
Hey.
Olá.
Do you want to study with us?
Quer estudar conosco?
Sure.
Claro.
This question was in this camp’s exam five years ago.
Esta questão estava no exame deste acampamento há cinco anos.
Is there anyone who wants to solve it?
Alguém quer resolver isto?
Mawin.
Mawin.
Can you go help Mhee?
Pode ajudar Mhee?
Let him do it.
Deixe-o fazer isso.
Everyone.
Toda a gente.
Let’s change the way we study.
Vamos mudar a forma como estudamos.
Sister, are you saying I’m the culprit?
Irmã, está a dizer que eu sou o culpado?
Didn’t you hit my boyfriend in the last round?
Não atingiu o meu namorado no último round?
I survived because of your love, Lady Petch.
Sobrevivi graças ao seu amor, Lady Petch.
Honey.
Mel.
Which one of you did it?
Qual de vós fez isso?
Who is the culprit?
Quem é o culpado?
I told you Petch is the culprit.
Eu disse que o Petch é o culpado.
Miss Mangpor.
Senhorita Mangpor.
I told you.
Eu disse-te.
You cannot trust Lady Petch.
Não pode confiar em Lady Petch.
Is it because I’m just a maid?
Será porque sou apenas uma empregada doméstica?
So none of you believe me.
Portanto, nenhum de vós acredita em mim.
Gardener.
Jardineiro.
Tell them that I’m telling the truth.
Diga-lhes que estou a dizer a verdade.
There’s a high chance that Lady Petch is the culprit.
Há uma grande probabilidade de Lady Petch ser a culpada.
But I think we should suspect the doctor.
Mas acho que devemos suspeitar do médico.
How insolent!
Que insolência!
You’re just a gardener.
Você é apenas um jardineiro.
How dare you judge me?
Como se atreve a julgar-me?
I brought this doctor from Bangkok.
Trouxe este médico de Banguecoque.
Actually, I’m a doctor.
Na verdade, sou médico.
I saved Prik-klua’s life last night.
Salvei a vida de Prik-klua ontem à noite.
The fake doctor and Grandma,
O falso médico e a avó,
you two are the culprits.
vocês os dois são os culpados.
Hold on.
Espera.
Hold on. You guys are being fooled by him.
Calma lá. Vocês estão a ser enganados por ele.
I’m the real doctor. He’s not.
Eu sou o verdadeiro médico. Ele não é.
I saved his life in the last round.
Eu salvei-lhe a vida na última ronda.
Wait.
Espera.
Didn’t you say that Mawin was the culprit?
Não disse que o Mawin era o culpado?
Then why did you save his life?
Então porque salvou a vida dele?
I had to make my choice at the moment.
Tive de fazer a minha escolha naquele momento.
But I also suspected him.
Mas também desconfiava dele.
Everyone,
Toda a gente,
I think we should vote Mhee out in this round.
Acho que devemos tirar o Mhee desta ronda.
We can vote Golf out in the next round.
Podemos eliminar o Golf na próxima jornada.
It’s time to vote.
É tempo de votar.
I’ll count to three, then you cast your vote.
Vou contar até três e depois votas.
One, two, three, vote.
Um, dois, três, vote.
Are you sure you’re the top talents of the nation?
Tem a certeza de que é um dos maiores talentos do país?
I can’t believe it.
Não acredito.
It must be him.
Deve ser ele.
I think it’s Mawin.
Penso que é o Mawin.
I don’t know.
Não sei.
Hold on. Weren’t you on my side?
Calma lá. Não estava do meu lado?
Is Mawin the culprit?
Mawin é o culpado?
Right?
Certo?
Why do you put a wet towel on the bedhead?
Porque coloca uma toalha molhada na cabeceira da cama?
That?
Isso?
My throat often feels dry.
A minha garganta fica frequentemente seca.
My mom put a wet towel on my bedhead.
A minha mãe colocou uma toalha molhada na minha cabeceira.
It helps.
Ajuda.
Really?
Mesmo?
You should try it too.
Também deveria tentar.
I saw you often coughing at night.
Vi-o tossir frequentemente à noite.
Hey.
Olá.
It was so funny to gang up on Mhee during the game today.
Foi muito engraçado unirmo-nos contra o Mhee durante o jogo de hoje.
At first, I was going to kill him.
No início eu ia matá-lo.
But Mangpor said we should spare him.
Mas Mangpor disse que devíamos poupá-lo.
Because no one paid attention to him anyway.
Porque ninguém lhe prestava atenção.
Did you have fun?
Divertiu-se?
Yes.
Sim.
What about you?
E tu?
I love board games.
Adoro jogos de tabuleiro.
When I was young,
Quando era jovem,
I often went to a board game café.
Costumava ir a um café com jogos de tabuleiro.
I had my go-to place.
Tinha o meu lugar preferido.
Many board game pros went to this place.
Muitos profissionais de jogos de tabuleiro foram a este lugar.
I love playing with them.
Adoro brincar com eles.
Next time, you, Benz, Mhee, and I should go there together.
Da próxima vez, tu, o Benz, a Mhee e eu devíamos ir lá juntos.
Do you want to go?
Quer ir?
I like board games too.
Também gosto de jogos de tabuleiro.
But don’t have any friends to play with.
Mas não tenho amigos com quem brincar.
Thank you so much.
Muito obrigada.
I had a great time today.
Diverti-me muito hoje.
Right.
Certo.
I haven’t told you the answer in exchange for you eating the instant noodles.
Não lhe dei a resposta em troca de você comer o macarrão instantâneo.
The secret thing that you were listening to?
A coisa secreta que estava a ouvir?
Yes.
Sim.
I’ll let you guess what I was listening to.
Vou deixar-vos adivinhar o que eu estava a ouvir.
I think it’s a lesson summary,
Penso que é um resumo da lição,
Maybe a foreign tutor teaches equilibrium theory?
Talvez um tutor estrangeiro ensine teoria do equilíbrio?
Were you listening to Mozart?
Estava a ouvir Mozart?
What is it? I ran out of ideas.
O que foi? Fiquei sem ideias.
(But he’s really quick on my IG stories.)
(Mas ele é muito rápido nas minhas histórias do Instagram.)
(Aren’t you reading too much into it?)
(Não está a interpretar demais?)
(I’m also quick on IG stories of Korean stars.)
(Também sou rápido em histórias de estrelas coreanas no Instagram.)
(You need to understand…)
(É preciso entender…)
Is this Once More with Stories by Tle?
Isto é Once More com Stories by Tle?
You are listening to the radio?
Está ouvindo rádio?
While we were listening to the teacher,
Enquanto ouvíamos o professor,
you were listening to the radio?
estava a ouvir rádio?
It’s very fun.
É muito divertido.
Shows are rotating all day.
Os espetáculos acontecem o dia todo.
People say whatever they want.
As pessoas dizem o que querem.
I can’t believe it.
Não acredito.
There are many fun shows.
Há muitos espetáculos divertidos.
In the afternoon, there are shows
À tarde, há concertos
about agriculture and housework
sobre a agricultura e o trabalho doméstico
At night, there’s a ghost story show.
À noite, há um espetáculo de histórias de fantasmas.
I listen to it and fall asleep.
Escuto e adormeço.
There’s a news show in the morning.
Há um noticiário de manhã.
They are very fun.
Eles são muito divertidos.
This is the first time I heard you say something this long.
É a primeira vez que o ouço dizer algo tão longo.
(He’s quick on your IG stories and asks you to work with him on a school assignment…)
(Ele é rápido nas suas histórias do Instagram e pede-te para trabalhares com ele numa tarefa escolar…)
You seem to really like it.
Parece que gosta mesmo disso.
(But that’s not all.)
(Mas não é tudo.)
(When he looks at me.)
(Quando ele olha para mim.)
(When we look at each other.)
(Quando olhamos um para o outro.)
(Though it’s only a few seconds long,)
(Embora dure apenas alguns segundos)
(I can really feel it, Tle.)
(Eu consigo mesmo sentir isso, Tle.)
(I don’t know what he thinks of me.)
(Não sei o que ele pensa de mim.)
(But I think there’s something between us.)
(Mas acho que há algo entre nós.)
(My heart is racing.)
(O meu coração está acelerado.)
(I don’t know how to act.)
(Não sei como agir.)
(My head goes blank.)
(A minha cabeça fica em branco.)
(Do you think I have feelings for him?)
(Achas que tenho sentimentos por ele?)
(I feel shy talking about it.)
(Sinto-me tímido para falar sobre o assunto.)
(Tle, do you think I have feelings for him?)
(Tle, achas que tenho sentimentos por ele?)
(Gosh, I’m blushing listening to you.)
(Uau, estou a corar a ouvir-te.)
(Today’s weather is unstable.)
(O tempo de hoje está instável.)
(Heavy rain is expected in the morning.)
(Prevê-se chuva forte durante a manhã.)
(Blazing hot weather is expected in the afternoon.)
(Prevê-se um tempo extremamente quente à tarde.)
(Breezy weather is expected in the evening.)
(Prevê-se tempo ventoso à noite.)
(The weather is unstable and unpredictable.)
(O tempo é instável e imprevisível.)
Hey.
Olá.
Are you going to eat it while standing, like when you drink cocktails?
Vai comer em pé, como quando bebe cocktails?
Go take a seat.
Vá sentar-se.
Can you sit with him?
Pode sentar-se com ele?
I have to talk to Pornthep.
Preciso de falar com o Pornthep.
What’s wrong with him?
O que há de errado com ele?
Win, can I sit with you?
Win, posso sentar-me contigo?
What’s wrong with Err?
O que há de errado com o Err?
Why are you listening to music all the time?
Porque é que fica ouvindo música o tempo todo?
Well done, Mangpor.
Muito bem, Mangpor.
Your question is excellent.
A sua pergunta é excelente.
But it’s really hard, right?
Mas é muito difícil, não é?
You told me to create a difficult question.
Disseste-me para criar uma pergunta difícil.
Sugus’s question is also hard.
A pergunta de Sugus também é difícil.
Difficult questions are good.
Perguntas difíceis são boas.
Everyone, check your answer.
Pessoal, verifiquem as vossas respostas.
If your answer is close to this, you did well.
Se a sua resposta for próxima disso, saiu-se bem.
You came up with questions for your classmates to solve.
Criou perguntas para os seus colegas resolverem.
Did you have fun?
Divertiu-se?
It’s fun, right?
É divertido, certo?
I had fun too.
Eu também me diverti.
Who will be next?
Quem será o próximo?
Top student, Mawin, come out.
O melhor aluno, Mawin, aparece.
Come here.
Vem cá.
The mission given by your fortune teller,
A missão dada pelo seu adivinho,
how does it go?
como vai?
It’s not going anywhere.
Não vai a lado nenhum.
I get it.
Entendo.
Your friend is scary smart.
O seu amigo é assustadoramente inteligente.
I won’t play games with him anymore.
Não vou brincar mais com ele.
How can he be good at everything?
Como pode ele ser bom em tudo?
Are you sure they can solve your question?
Tem a certeza de que podem resolver a sua questão?
Everyone, give it a try.
Pessoal, experimentem.
Yes?
Sim?
The answer is 138.
A resposta é 138.
138?
138?
Mawin, reveal the answer.
Mawin, revele a resposta.
The answer is 138.
A resposta é 138.
Correct.
Correto.
Well done.
Bem feito.
Mawin, go back to your seat.
Mawin, volte para o seu lugar.
Who will be next?
Quem será o próximo?
Win.
Ganhar.
If you’re going to create such a difficult question,
Se vai criar uma pergunta tão difícil,
no one can solve it.
ninguém pode resolver isto.
Mawin, if you’re going to study abroad, will you come back and work as a teacher?
Mawin, se for estudar para o estrangeiro, voltará e trabalhará como professor?
I’m rooting for you.
Estou a torcer por você.
It’s good to be a genius.
É bom ser um génio.
Do you have other difficult questions?
Tem outras perguntas difíceis?
Can you share them with me?
Pode compartilhá-los comigo?
When I can solve it, they will compliment me too.
Quando conseguir resolver, também me elogiarão.
Are you serious?
Está a falar sério?
Yes.
Sim.
You promise.
Você promete.
You promise, Mhee?
Prometes, Mhee?
Yes.
Sim.
You promise.
Você promete.
You need to keep your word.
Precisa de manter a sua palavra.
I don’t care if you two are from Boromavidya.
Não me interessa se são os dois de Boromavidya.
I also got A’s in both core and selective mathematics.
Também obtive nota A a matemática básica e seletiva.
It’s so easy, chill, and simple.
É tão fácil, tranquilo e simples.
Damn, it’s freaking hard.
Caramba, é muito difícil.
I knew it.
Eu sabia.
Your question is hard.
A sua pergunta é difícil.
No one can solve it.
Ninguém consegue resolver isto.
But you are the first who solve it.
Mas é o primeiro que resolve isso.
Why didn’t you raise your hand to answer?
Porque não levantou a mão para responder?
I don’t know.
Não sei.
I was afraid I might be wrong.
Tive medo de estar errado.
If you’re wrong, so what?
Se estiver errado, e então?
I don’t know.
Não sei.
When we played the game at the pool,
Quando jogávamos na piscina,
I was afraid to say the answer first.
Tive medo de dizer a resposta primeiro.
I waited until a team member said it first.
Esperei até que um membro da equipa o dissesse primeiro.
I didn’t feel confident in my answer.
Não me senti confiante na minha resposta.
You believe in everyone,
Acredita em todos,
but yourself.
mas você mesmo.
Try to have faith in yourself.
Tente ter fé em si próprio.
If you get it wrong, just do it again.
Se errar, faça-o novamente.
It’s not a big deal.
Não é grande coisa.
Go and solve it.
Vá e resolva.
There’s only me in this room.
Só estou eu nesta sala.
You don’t need to worry about getting it wrong.
Não precisa de se preocupar em errar.
(For racing horses, waking up early or late,)
(Para cavalos de corrida, acordar cedo ou tarde)
(or stop to have some fun along the way,)
(ou pare para se divertir ao longo do caminho)
(it’s not a big deal.)
(não é nada de mais.)
(Even when they get the answer wrong,)
(Mesmo quando erram a resposta,)
(it’s okay.)
(Está tudo bem.)
(When we are running together,)
(Quando estamos a correr juntos,)
(it can be more joyful than reaching the finish line.)
(pode ser mais alegre do que chegar à meta.)
[Seer, I have nothing to update today.]
[Vidente, não tenho nada para atualizar hoje.]
[I suddenly have this confidence.]
[De repente, tenho essa confiança.]
[I can do it.]
[Eu consigo fazer isso.]
Are you following the fortune teller’s advice?
Está a seguir o conselho da cartomante?
If you really want this scholarship, you need to make him fall for you.
Se quer mesmo esta mala, precisa de fazer com que ele se apaixone por si.
We only spend a few days together.
Passámos apenas alguns dias juntos.
There’s no way he will fall for me.
Não há como ele se apaixonar por mim.
If I fall for you, you will win this scholarship, right?
Se eu me apaixonar por ti, ganharás esta bolsa de estudos, certo?
It happens all the time in drama series.
Isto acontece o tempo todo em séries dramáticas.
You should take off the earphones and talk to people.
Deve tirar os auscultadores e conversar com as pessoas.
Who can I talk to?
Com quem posso falar?
You have me.
Você apanhou-me.
Attending this camp is quite fun.
Participar neste acampamento é muito divertido.
How about you?
E tu?
Do you have fun spending time with me?
Diverte-se passando tempo comigo?
Yes.
Sim.
I like being with you.
Eu gosto de estar contigo.